게임사, 슈퍼센트의 게임인 Prison Life의 광고영상.
그것을 최대한 재현하라는 과제전형입니다.

영상의 흐름

설명 
: 맵을 편의상
1.지역이라 칭할만한 곳은 [Area]으로,
2.특정행위만을 위한 좁은곳을 [Zone]으로 정함

[맵 구성]
[Area]
1.광산 - 광물이 발생되는 지역. 곡괭이의 에임만 잘 맞춘다면 1초에 광물 2개를 채굴할 수 있다.
2.업글 - 광산초입에 있는 빈 터. 좌측에는 재료드랍존이 있고, 추후 장비강화존, 자동사냥존이 생성된다 
3.기계 - Zone이라 부르기엔 영역이 커서 Area로 분류. 기계가 자리하고있으며, 기계는 플레이어Area와 사무실Area 일부를 점유한다.
4.사무 - 사무용 책상이 있는 지역. 수갑드랍존과 벌금징수존이 자리하고있다. 추후 직원고용존이 생겨나며 고용된 직원은 이 지역에서 수갑공급 업무를 자동화한다.
5.체포자 - 체포된 사람들이 걷는 길. 규칙성은 발견 못했으나, 저마다 다른 수갑을 요구한다. 수갑을 주면 벌금을 내며 죄수복으로 환복한다. 
6.감옥  - 환복을 마친 죄수들이 수감된다. 처음 수용가능인원은 20명. 감옥 확장된 후, 40명을 수용하며 확장된 장소에는 4대의 침대가 추가되는 것을 확인할 수 있다.
7.외곽 - 이전의 Area 바깥의 공간. 사막이 보인다. 선인장, 뼈다귀같은 것이 보이며 12시 방향에는 감시탑이 솟아있고 11시 방향에는 연두색 지역이 보이는데 도로인지 풀밭인지는 알 수 없음.

 [Zone]
1.재료드랍 - 채굴한 광물을 드랍한다. 드랍된 광물은 기계가 자동으로 흡수하여 수갑으로 만든다.
2.수갑생산 - 기계 바로앞, 막 생산된 수갑이 놓이는 공간이다.
3.수갑드랍 - 생산된 수갑을 보관하는 곳이다. 바로 앞에는 체포된 사람들이 대기중이다.
4.벌금징수 - 범죄자들이 벌금을 놓는 지역이다. 플레이어가 올라서 있으면 수갑이 끊이지않는한 소지금이 계속 상승하는 것을 볼 수 있다.
5.장비강화 - 업글존에 위치한 장비강화 존이다. 20원을 내고 드릴을 구매 가능, 추후 50원을 내고 드릴차를 구매 가능하다. 연속구매는 안되는 것으로 보인다.
6.자동사냥 - 업글존에 위치한 자동사냥 존이다. 50원을 내고 자동으로 광물을 채굴해주는 광부 셋을 고용한다. 채굴속도는 곡괭이들었을때의 플레이어와 같다. 영상에서는 그 이후의 자동사냥 강화는 보이지않는다.
7.직원고용 - 수갑 보충업무 담당자를 50원에 고용한다. 한 번 고용하면 수갑업무가 자동화된다.
8.감옥확장 - 감옥의 수감인원이 가득차면 활성화되는 존. 50원을 지불하고 감옥의 최대 수감인원을 40으로 늘리며 공간을 대폭 확장한다.

[UI/UX]
0,PISON LIFE play - 게임 홍보용 타이틀이미지. 자세히 보면 애니메이션도 살짝 적용되어있지만, 이거 구현할 시간에 과제완성도를 높이는 게 좋아보인다. 이미지에 스프라이트를 넣는것으로 마무리.
1.음소거버튼 - 영상에서는 클릭되지 않았으나, 누르면 게임의 효과음을 OFF할 수 있는 기능은 담길 필요가 있다.
2.소지금 - 우측 상단에 존재하는 소지금. 지폐뭉치 한 다발에 15원을 습득한다. 드릴차를 습득한 후 한 다발에 20원으로 오르는 것으로 생각된다.


[인물]
1.플레이어
필요 애니메이션(5) : 걷기, 곡괭이질, 걸으면서 곡괭이질, 드릴링, 드릴차운전
-5가지 애니메이션이 필요한 것이 정석적인 해결이나 우회 가능.
-[우회1]걸으면서 곡괭이질은 걷기모션과 곡괭이질을 혼합함으로써 해결.
-[우회2]플레이어 앞, 원뿔오브젝트를 생성, 광물과의 충돌판정을 기준으로 채굴구현.
-[우회3]큐브, 캡슐 등 유니티 오브젝트를 활용해 드릴차를 제작, 프리팹과 묶어 하나의 부모오브젝트의 자식으로 다룸.

2.체포된 사람(곧 수감자)
필요 애니메이션 : 걷기
비고 : 수갑을 받고 벌금을 낸 그 시점에 죄수복으로 전환.

3.고용된 경비원(수갑보충)
필요 애니메이션 : 걷기, 서있기

4.경비원 입구 경비원(1), 감옥 경비원(2)
필요 애니메이션 : 서있기.



1.시작은 거실에서 시작.

2.광물위에는 화살표가 광물을 캐라고함.

3.광물 채굴이 시작되면 화살표가 사라짐.

3-1.채굴된 광물은 캐릭터 등쪽에 차곡차곡 쌓임.

4.소지한도에 가까워지면 화살표가 기계방향을 가리킴.
-플레이어의 이동에 따라 기계방향은 자연스럽게 수시로 바뀜. 화살표는 당연히 기계를 가리킴.

5.소지한도에 이르면 MAX라는 글자인지 에셋인지가 떠오른다음 위로 올라가 흐려지면서 사라짐을 반복.

6.MAX 상태에서도 곡괭이질은 조금 더 반복하는 모습이 보임. 다 채워졌다고 뜨는데 더 못줍나 하는 느낌임.

7.광물채굴시작전에 있던 화살표가 광물 내려놓아야하는 Area 위에서 빙글빙글 위아래로 떠있음.

8.내려놓으면 차례로 또르르륵 하면서 내려짐.

9.차례로 기계로 들어가며, 차락차락 거리는 효과음이 들림. 수갑으로 가라는 화살표가 방향을 또잉거리며 가리킴.

9-1.다 넣으면 수갑쌓인 곳으로 가라는 화살표가 사라지면서, 수갑생산된 곳 위에서 화살표가 아래를 또잉거리고있음.

10.생산된곳에 도착하면 화살표는 사라짐. 수갑쪽에 다가가면, 수갑은 캐릭터의 손 위로 쌓임.

12.컴퓨터바로앞 Area에 도착하면, 수갑은 탁자위에 그 갯수만큼 쌓임.

13.쌓인 수갑은 잠시 후, 대기탔던 죄수가 가져감.

14.대기타고 있던 죄수들은 저마다 요구하는 수갑개수가 다름. (4이하)

15.수갑을 받으면 죄수는 벌금을 벌금Area에 내고, 죄수복으로 갈아입음
-영상에서 수갑갯수와 벌금액수가 비례하지는 않은것으로 확인됨.
-이 부분은 재량이라고 가정하고, 수갑개수와 벌금이 비례한 것으로 하여 게임제작.
-벌금을 내는 그 순간 화살표가 벌금Area위에서 움직임.
-받는 갯수만큼 똑똑똑똑 효과음이 있음.
-돈을 벌금Area에 던지는만큼 효과음이 있음.

16.받아갈 수갑이 없는 죄수는 테이블 앞에서 서서 대기.

17.수갑이없어서 대기하는 죄수가보이면, 플레이어는 벌금Area에 접촉.
-접촉하면 벌금은 광물과 수갑처럼 플레이어의 등뒤에 축적. (영상보니 100원)
-축적하는순간 띠링 소리가 남.
-띠링소리가 나며 거실 지역에 드릴과 드릴해금하는 돈이 표시된 지역이 생겨남.
-카메라는 잠시 그 지역을 비춰주고는 플레이어에게 향함.
-플레이어는 드릴Area로 달려감. (드릴20원)

18.돈을 내려놓으면 그 특유의 물건 내려놓는 효과음이 들리고 드릴이 습득됨. 습득효과로 발 밑에 아우라가 생김.
-주의할점1. 돈을 내고 자동장착하지않음. 드릴은 플레이어가 광물에 접촉시 자동 장착되며, 범위내 광물을 채굴함.
-주의할점2. 100원을 가지고있던 플레이어는 20원을 내고 드릴을 구매하게되는데, 드릴을 구매하자마자 굴삭드릴차가 50원으로 해당 구역에 생겨남.
-주의할점2-2. 구매하자마자 굴삭드릴차가 50원에 생겨나서, 드릴을 막 산 플레이어의 수중금액 80원으로 충분히 살 수 있음. 하지만 재구매 쿨이 있는지 곧장 바로 안사졌다는걸 기억해야함.
-주의할점3. 그 재구매 쿨이 화면 어디에도 표시되지는 않음. 연달아 구매하려는 것을 방지하려는 의도가 있어보임.
(Area 생성 및 갱신마다 생겨남 특유의 또잉거리는 애니메이션이 보임. 띠링소리와 함꼐 애니메이션 완료)

19.드릴로 광물을 채우고와서 광물드랍Area에 내려놓음. 여전히 쓰지않은 돈도 등쪽에 달려있는게 보임. 이때에 당연히 돈은 드랍하지않음.
-수갑의 생성 방식은 지금도 마찬가지. 0.5초에 하나씩 생산. 생산될때마다 차락거리는 효과음.

20.생산을 시작하고 사무실지역을 아주잠깐 배회.

21.굴삭드릴차 옆에 인부추가Area가 생긴것을 확인.
-인부추가Area는 50원으로, 올라가있으면 돈이 줄어들면서 초록게이지가 올라감.
-다 차면 Area가 사라지면서  인부 셋이 등장. 광산의 오른쪽부터 시작해서 각한줄 씩 맡아서 곡괭이질을 시작함.
-이때 50원을 썼음. 플레이어 등뒤에는 30원치 돈이 쌓여있는게 보임.
-인부들의 곡괭이질은 약 초당 2회. 플레이어의 곡괭이 속도와 같다.
-인부가 각 3개의 광물을 팠을때, 플레이어가 답답해서 드릴을 들었으나 이내 소지한도에 다다름.

22.재료드랍Zone으로 안가고 수갑생산Zone으로 가서 수갑을 받음.
-사무Area로 향하던중 들고있던 30원을 직원고용Zone에 내려놓음.
-내려놓고 사무Area탁자 위에 수갑을 올려놓음.
-정해진 로직에 따라 체포자들은 수갑을 받고 감옥행.
-조금 쌓인 돈을 주워서 직원고용Zone에서 직원을 고용. 고용하고나니 남은 돈은 35.
-직원이 수갑을 자동으로 가져다 놓는것을 잠시 바라본 후, 드릴차Zone에 올라감. 50원 중 15원이 채워짐.
-쌓이고 있던 벌금Zone으로 가서 벌금을 획득. 120원이 됨. 잠시 서서 돈을 더 받음 150원이 되어서 이동 시작.

오브젝트 돈다발은 15원이 한 덩이이며 최소단위임을 이 시점에서 확인.

23.드릴차를 구매
-장비업그레이드 특유의 아우라 생성
-광물에 접촉한 것을 기준으로 드릴차 탑승.
-드릴차는 드릴차 오브젝트에 닿는 광물을 채굴하는것으로 보이며, 4줄을 동시에 클리어할 수 있는것으로 보임.
-이동속도가 느리게 느껴지진 않음. 인스펙터로 계속 조절하며 적절한 스피드를 찾아야할것으로 생각됨.
-광산Area를 빠져나온것으로 판정되어드릴차가 해제됨(타고내리는 과정 안보임. 바로 해제. 플레이어 캐릭터는 0크기에서 빠르게 원래크기로 회복됨)

24.계속 들고다녔던 135원을 가지고...
벌금Zone으로 갔는데... 175원이 되는데...
40원을 습득했다는건데.. 최소단위가 15원이 아니었던건가? 
이 시점에서 20원씩 오르는 것을 확인.
플레이타임으로 벌금(수입최소단위)이 증가하는건가.
235원을 습득하고 플레이어Area로 이동.

25.이동을 마치자 옆에 있던 감옥Area의 정원이 18/20이던게 둘 추가되어 가득차는게 보임.
20/20이 되면서 입구에서 철문이 올라옴.
20/20되니까 철문이 휘어지는 연출이 보임.
곧이어 철문이흔들거리고 돌파편같은게 튀는 모션도 보임
플레이어는 일단 사무실Area를 잠깐보고는, 수갑이 MAX되어있는거도 잠시 본 후
무슨심리인진 모르겠는데 아직 광물도 기계로 다 안들어갔는데 광산Area로 가서 드릴차를 한바퀴 몸. 빠르게 소지한도는MAX

광산에서 아직 못빠져나온상태로, 그러니까 드릴차를 타고있는상태에서
갑자기 카메라가 아래로 감.  카메라의 초점이 어딜 향하고있는지 살펴보니 감옥에서 방금 올라온 철문의 약간좌측임.
화면의 시계방향 7시에는 죄수 셋이 있고,그중 하나가 No Cell!이라며 말풍선을 띄우고있음.
세 명이 못들어간 시점에 카메라를 강제하는듯.

감옥의 좌측에는 50원으로 감옥확장Zone이 있음.
여태 숫자의 윗부분이 1시방향을 향했는데, 이번에는 11시 방향을 향하고있음. 의도된건지는 잘 모르겠음.
그렇게 감옥쪽을 2초 좀 덜되게 찍은후 카메라 원상복귀.
하던 채굴을 멈춘 플레이어가 감옥확장Zone으로 달려가 감옥을 확장.

찌그러진감옥, 흔들리고 무너지는듯한 움직임이 사라짐.
금액지불 판정과 동시에 감옥확장이 진행된듯.
20/20 패널이 20/40패널로 바뀌면서 빨간숫자가 희게 회복됨.

띠링소리와 함께 카메라 이동.
감옥 바닥은 이동되기전에 벽 없어지고, 바닥 확장되는듯.
확장하는 그 순간 카메라는 죄수숫자가 쓰여진 벽을 담고있지않음.
카메라가 넓은구역을 비추는 그 순간에 확장된 경계에서 쇠창살이 올라오는게 보임
쇠창살이 올라올때 침대 네개도 아래에서 통하고 튀어나오듯 생성됨.
몇 번 돌려봤는데, 아래에 준비해뒀다가 위로 밀어올려서 나오는 그런느낌.
다 올라오고나서는 빵빠레 이펙트 두개가 터짐.
2초에 걸쳐서 카메라 시점 돌아오고

검은색 반투명 FADE패널이 게임화면을 덮음.
PRISON LIFE라는 타이틀이 위에서 아래로 통 하고 튀어나오고
그게 마치자마자 중앙에서 앱아이콘이 확장되어 적절한크기에서 멈춤.
아래는 컨티뉴 버튼이 확장되어 적절한 크기에서 멈춤.
그리고 컨티뉴버튼이 늘어났다 줄었다하는 연출이10초에 걸쳐 진행됨
자세히 보니 컨티뉴와 FADE패널 아래에는 이동을 해주세요라는 표시가 돌고있는 것을 보면, FADE패널이 열린다고 해서 인게임시간이 정지되는 것은 아니라는것을 알 수 있음.